好 我来聊一聊这个CSR2F 攻击
这个玩意过去
把那些做网站的那些公司下的头皮发码
因为这种攻击方式特别的低成本
就它基本上不要成不成本
只要你只要知道它的攻击原理之后
你两三行代码就可以完成攻击
成本非常非常低
而且攻击的效果特别好
实现攻击特别简单
就是它的特点
而且它造成的影响和范围特别巨大
损失也特别巨大
它成本低到什么程度呢
就是我只要做一个页面
然后这个就是个静态页面 啥都没有
连服务器那边我就把个页面放到服务器就完事了
啥都没有
就这么一个页面
然后我就用各种标题党
男人看到流泪
男人看到沉默 女人看到流泪
或者是什么10个男人9个受不了
就是这种各种标题党
然后把这个链接地址给你发出来
到处发
甚至我看你之前有些新闻
国外就发这个地址
都形成了一个传销组织
它就是它把地址全世界发
只要你点了这个地址
啥都不用操作
你点了这个地址你就完了
就有这么厉害
但是现在基本上这个玩意儿都会防
所以我们网站的攻击和防护
它是有这么一个大概的对应关系
攻击越容易那么防护就越容易
但是为什么这个CSRF攻击
还会受到这么大的关注呢
是因为最早的时候大家都没有发现
所以说当时那些攻击者
就特别容易产生攻击
最早的时候是国外
美国2000年2000年的时候
可能很多朋友还没出事
2000年的时候就发现了
有这么一个问题存在
有这么一个漏洞存在
国内要晚一点
国内也起不晚
到2006年的时候才发现有这个东西
后来发现之后就必须要做防护了
其他防护并不复杂
这一块会产生一个面试题
面试题就问你
让你谈一谈CSRF攻击
现在基本上后端
这个主要是要后端防护的话
前端不需要你太多做什么事情
后端那边要去做
做任何一个网站
那肯定要防护这个东西
必须要把这个都补上
基本上现在很多的后端框架
它都是默认支持这个东西的
那我们来调一调
它到底是怎么攻击的
为什么这么厉害
现在我给他举个例子
比方说你一看有一个银行
它的网站叫band.com
那么用户它是一个正常的网站
是一个银行的网站
然后用户去登录这个网站
登录之后
我们按照之前学习的技术
是不是要给它一个抠戏
对不对
那么抠戏里面就会记录一个token
我们这个用户表示一个令牌
它表示之前登录过了
那么用户自然而来
它就会把一个token的记录下来
就是一个小饼干
那么cookie的就是这个
含义就是个小饼干
一个小文件
把它记录下来之后
它会记录一下cookie的域名
就是band.com
那么记住域名的
那肯定是必要的
为什么呢
因为为了安全
你不能把别的网站的cookie
带到另外一个网站
对吧
所以说它会把一个域名记录下来
只有以后访问这个网站的时候
那么它才会把cookie带过去
没问题吧
第一步是一切都正常
没有任何问题
然后到了第二步
这个时候攻击者
他就到处全世界发各种链接
他做了一个网页
当然那个网页是涵盖了
非常危险的代码
做了这么一个网页
他全世界发
用各种标题让你去点击
只要你点击了
会产生什么样的后果呢
那么比方说现在
你这一步去点击了这个网站
是一个非常危险的网站
你不知道
你就看那个标题党就进去了
对吧
滴滴热吧
今天大肥温
马上把点进去了
然后点进去了之后呢
这个网站呢
后果给你响应一个页面
这个页面响应啥
其实已经不重要了
只要给你想应了
就已经完成攻击了
你不需要做任何事情
为什么呢
你看一下
响应这个页面
这一步到是没有什么问题
好像没有什么问题
对吧
然后接下来
它会在页面里边加一行代码
代码的非常简单
就是一个图片
这个图片呢
JSA是把隐藏掉了
Display
无所谓吧
反正我给你了这么一张图片
这个图片呢
不是目的
目的是让你
让你这个浏览器
在渲染的过程中
去请求这个地址
请求到了谁呢
你看吧
他请求到了银行这个服务器
然后比方说
银行那边有一个接口
叫Transfer
表示转帐
那么这个时候
他比方说他
他要求你传一些参数
转帐给谁
转多少钱
那么他就会
传两个参数
比方说他传两个参数
一个是two
转给谁
比方说他转给那个
黑客的就是
做这个页面的
这个攻击者的
自己的账户
转多少钱呢
比方说转十万块钱
好那么这个图片
链接都在这了
放在这
然后用户一渲染这个页面
渲染这个的
危险的页面
理想一下这个道理
他是不是得请求这个
那这个跑不了吧
他肯定得请求吧
都是当途
他也不知道这是啥玩意
他只能请求
那请求的时候你看
那么就发生了一个
转帐请求
请求的是谁
请求的是银银行
由于请求的是银银行
那之前的Cookie
是不会带过去
对吧
请求银银行
本身没有什么问题
问题在这
Cookie带过去了
为什么Cookie会带过去
因为你现在
请求的地址
跟你这个地址
是不是一样的
就是一样的
那Cookie是不是
肯定应该带过去
那肯定应该带过去
对吧
Cookie带过去
那么带过去
银行一看
Cookie没问题
让你登陆过的
你是这个用户
你之前已经登过
势力本人
然后他就完成了
这个转帐了
那就OK了
就这么简单
可不可怕
产生了
原地特别简单
这就是跨战请求伪造
什么叫跨战请求伪造
只能是攻击者
他利用了
用户的身份信息
这个身份信息
是什么的
不是什么身份证
就是这个东西
利用了这个东西
用户想不想转账
不想转账
他不知道
用户啥都不知道
他知道我点了这个网页
然后后面
这个网页可能啥都没有
就一片空白
标题党骗人就关了
但他不知道
这个请求已经发出去了
这就是跨战请求伪造
他的攻击方式
那么这种攻击方式
怎么来防御
我们来先看一下
现在这些网站上
其实现在你还能不能找到
有这个漏洞的网页
还有
但是我肯定不会给你们说
有那些
结果我也不知道权
对吧
我有的时候看到一些
比较旧的网页
这样我会去试一下
还有
但是我肯定不能说了
比方说我们现在那个
因为这个远离
大家都知道
非常为产生攻击的这个玩意
现在我们
但是大家不要去做
这种事情
现在
我给你们说
现在国内的互联网
都是经过实名认证的
就是你在哪里上网
做了什么事情
都疫情而出的
不要去做这些事情
特别是
不要产生一些
不好的想法
现在我们这里
比方说
去访问百度
百度里面不是有
很多的请求吗
我们随便导一个请求吧
假设
假设就
这个请求
我看一下
看一下
有没有一些
请求
他是要带枯梯的
我要找一个
找一个请求
你看
这个请求
这个请求是要带枯梯的
ok
那么比方说
这个请求
就是一个转账请求
假设
我就举个例子
我就把这个请求地址
复制一下
然后我再变来去
新建一个页面
我这里写个emg
把这个请求地址
粘过来
就这么简单
好
然后我把这个页面
表上部署到服务器
让用户去访问
那用户去访问
这个页面
他看到啥都没有
标题党对吧
但是你看那个请求发出去了
我
他访问的是谁
访问的是这个地址
请求的是谁
请求的是百度
Cookie有没有带过去
Cookie是不是带过去了
对吧
是不是就相当于
是我这里的情况
对不对
有时候他百度
是不是被攻击了
没有
好
我们一会再说
怎么去防御他
为什么能够产生攻击
好
防御方式
我这里列了四种
第一种
就是最狠的
不使用Cookie
因为他这个
为什么危险
是因为他利用了
用户的身份
什么叫用户的身份
就这个东西
利用了这个东西
那如果说
你那边登陆成功之后
你完全就不用Cookie保存
不用Cookie的
用什么
用H5的local storage
还有这个问题吗
那就没有Cookie的
对吧
没有Cookie就意味着什么
没有Cookie就意味着
他流烂期
不会自动的附带身份信息
那这个转转机
有没有发出去
有发出去
但是转转会失败
失败就OK了
请求发出去
他防不了的
没办法
但是失败就OK了
你那边不会
真正产生转转
因为他没有身份
身份是需要
用GS代码
加到琴球头里面的
对吧
我不是用Cookie的
那有时候
我这个网利人里面
写一段GS的
写一段GS
然后给他加到头
给他加到头里面
可不可以呢
没办法
因为你现在使用的是
图片去琴球对吧
那有时候
为什么不用GS琴球呢
因为GS琴球
是不是有跨余问题
是不是要造成跨余
现在就知道了吧
为什么要测试
同源策略
为了安全
那么跨余的
跨余的通不过
那更加不要说
后边的
所以他没办法
就不使用Cookie
是最狠的
就很一下子
解决所有问题
福气不响应Cookie就行了
现在好多网人
在做的时候
特别是现在的网站
都不太会使用Cookie了
都使用了
Cookie的存俗
特别是单一运用程序
那么你不使用Cookie
有没有坏处呢
有坏处
这就是为什么
百度他不能这样去做
最大的原因呢
就是兼容性略差
因为
H5是什么时候出来的
好像是
2008年
13年
怎么我忘了
我忘了
反正就是
虽然有一定的年头了
但是也不算很久
这个
第一个就是兼容性略差
那么如果说
一线非常旧的浏览器
特别是一些政府部门
甚至还有用IE6的
那么这种情况
你就没办法了
你刚使用的东西
根本就不认
没有这个东西
那你怎么办呢
你要考虑所有的
兼容性的话
特别是一些大工赞
面向全球的
各种用户都有
什么浏览器都会遇到
那么他必须要
兼容性
所以说
兼容性略差这个问题
就不好解决
这是第一个
第二个
SSR会遇到困难
可以
但是这个问题
可以解决
这是什么意思呢
就是说
我们现在你们学的
VU
这些框架
都是客户端
都是浮浮器
你们请求浮浮器
请求页面的时候
请求到是一个空页面
对吧
有很多的介石
然后再介
用介石
去生成整个页面
是在客户端
完成多么的创建
和渲染的
这叫客户端渲染
实际上
从浮浮器拿到的
是不是空页面
对吧
这个没问题吧
什么叫浮浮端渲染的
浮浮端渲染的指的是
就是浮浮器那边
就已经把页面
创建好了
把整个页面的
ATML结构
全部创建好了
然后把整个页面
发过来
发过来就不是空页面
是在浮浮器那边
创建的
这叫浮浮端渲染
最早的时候
我们的页面都是浮浮端渲染
现在的慢慢过度
掏客户端渲染
好 那么这两种模式
各有各的好处
客户端渲染的
好处在什么呢
好处在浮浮器
压力特别小
它只是要给我
想一个空页面就行了
然后所有的事情
在客户端做
对吧
也是现在
前端
比较火的方案
但浮浮端渲染
仍然有它的优势
什么优势呢
就是它利于SEO
叫做搜索引擎优化
SEO
为什么它利于SEO呢
就是搜索引擎
它更喜欢浮浮端渲染的
比方说
为什么它更加喜欢浮浮端渲染
如果说是客户端渲染的话
那么拿到的
是不是一个空页面
对吧
是一个空页面
啥都没有
那么搜索引擎
在搜入的页面的时候
搜索引擎
它不会去运行你的GS
它不运行你的GS
它就不知道
因为它老是空页面
所以它记住
这个页面怎么是空的呢
当然现在搜索引擎在升级
慢慢的也开始执行你的GS
去拿到页面了
但是它更加喜欢的是浮端渲染页面
所以说为了搜索引擎优化
当然还有一些别的问题
以后里面会学习SSR
你们就知道了
现在就是说
为了搜索引擎优化了
还有一些别的问题
有些网站
特别是对外的网站
就给广大用户使用的网站
它都会使用浮物端渲染
当然浮物端渲染
也可以使用无忧的一些技术
也可以使用的
你们以后会学习
它就会使用浮物端渲染
懂得意思吧
那么浮物端渲染就叫做SSR
先把浮物端渲染说清楚
那为什么说浮物端渲染
会遇到困难
遇到什么样的困难
这个模式
就是不使用Cookie的
会遇到什么样的困难
那么我们来想想
这个情况
现在我们的页面
不是由客户端渲染的
那么比方说
我们访问它的一个首页
访问这个页面的时候
由于浮物期要构建整个页面
那你想
很多网站都是这样子
你登录之后看到的页面
和登录之前看到的页面
都是有些差别的
对不对
元素上内容上都是有些差别的
你登录之后
在页面上给你推荐一些
你喜欢的东西
你没有登录的时候
可能就是一些通用的东西
说你请求的时候
由于页面是在浮物期创建的
那么浮物期就必须要知道
你有没有登录
是不是这个道理
因为他要知道登录之后
我可能要给你一些别的元素
但是由于你没有使用Cookie
浮物期他就不知道你
有没有登录
你使用的是Local Storage
Local Storage
戴上不完了吗
兄弟
你这一次第一次请求
你是在这里写的
地子栏第一次请求
那这个时候
你怎么给他戴Local Storage
一回车
对吧
浏览器只会自动的发送Cookie
它不会自动的发送Local Storage
所以说这一困了
浮物期会遇到一些困难
这种困难是可以解决的
通过一些方式可以解决的
比方说浮物期先引导
先引导你到一个
另外一个页面
我现在不知道你
有没有登录
我先引导你到另外一个页面
然后另外一个页面
使用Local Storage
再发动到浮物期
浮物期就知道你什么回事了
等到用这种方式
总之可以解决
但是有点麻烦而已
最重要的是它兼容性略差
这是第一种方案
第二种方案就是使用Cookie
还是使用Cookie
但是Cookie里边
使用一个特殊的字段
叫做Same Sight
我们当时讲Cookie的时候
没有讲
对吧 那我们这里给他说一下
Same Sight
这个Same Sight
出来没几年
而且最早是
谷歌流浪期要求的
有多了这么一个字段
一开始还不是标准
这个Same Sight是什么意思呢
我们来看一下这个Cookie
随便找一个吧
Cookie
下边
好像他这里没有记录
没有记录
我们来看一下
浮物期给我们发的Cookie吧
看一下
看百度的浮物期
给我们发这样的Cookie
我把这个取消掉
刷新
Document
Doc
看一下百度的浮物期
好像也没有发
好 那我们这里说一下吧
Same Sight是什么意思
就是我们这里
浮物期给我们发Cookie的时候
表面登录成功了
那么他这次Cookie的时候
是不是可以传什么
Domain啊
Pass啊
还过期时间 对吧
那么在这里
还可以额外的加一个字段
叫做Same Sight
加这么一个字段
这个字段是什么意思呢
它表示的是
就是来防止CSRF攻击的
就是来防止攻击的
这个字段有三个取直
其中一个直
Dom
Dom就相当于是你没会写
它就跟没写是一样的
就没有什么
那就相当于没写了
然后呢
还有个直叫做Street
那么写到Street的时候
表示什么意思呢
表示说这个Cookie啊
不能就是避
就是避 要遵守同源策略
就是说
你只有
在这个网站下
然后的所有请求
才能发送这个Cookie
其他的网站不可以
那么如果说
加了这个Street的时候
结果是什么了
结果就是
你用户
访问这个页面没问题
拿到这个响应页面没问题
因为就请求没问题
它会发动请求
但是携带Cookie的时候
他发现Cookie有个Same Sight
他就想了
他就开始琢磨了
我这个Cookie啊
是谁给我的
是Bank页面给我的
我目前处在哪个页面
虽然我这一次请求
请求的是Bank
但是我目前处在哪个页面
处在的是这个页面
对吧
目前位于这个页面
那么由于受到
这个属性的影响
虽然说我发
请求的地址
还是Bank页面
跟Cookie一样
但是由于我所在的页面
是这个页面
那就不是相同的占点了
Same Sight表示
是相同的占点
不是相同的占点
于是Cookie不带
他就这么个意思
是不是就解决了
这个问题就解决了
这是Street个字
这Street个字
由于他太过于
严格了
严格的有点残酷了
所以说
我们一般来说
如果说要使用这一套的话
使用另外一个Same Sight
使用Lex
叫做宽松的
宽松的是什么意思呢
就是有些请求
我可以给你带Cookie过去
但是有些请求就不行
它里边简单的说
我这一块不去
郭多乐去讲解
简单的说
盖着请求给你带Cookie过去
但是Pose的请求
它不带
为什么呢
因为像银行转账
特别是对服务器
对数据产生影响的操作
往往是Pose的请求
往往不是盖着
这个大家已经达成故事了
对吧 全网站都达成故事了
说你像这种转账
不可能看得到
用盖着请求
你得去完成转账
不太可能看得到
他就说
如果说换成Pose
不是所有问题都解决了吗
不是的
因为如果说你换成Pose的话
它不会使用Image
它就不会使用Image了
它会使用什么
它会使用这种方式
它会在页面上加一个表单
加个表单
然后我们给它写一个Message的
Pose
这个表单里边
我们写上一些字段吧
字段就是to
value
给它转账
转账多少钱呢
转账Money
转账10万吧
100万了
然后我都不写按钮了
我就在这里写段介绍脚本
写段脚本
这个脚本非常简单
我就用Documents
然后调它的方法
刷个名字
这就请求过去了
好 咱们来试一下
如果说为了不影响
就是网易的浏览
我甚至还可以给它加上一个ifreem
对吧
不要让我先看一下吧
就这样
请求都可以过去
只不过这样过去
用户是有感知的
我这里提交到百度吧
刷新
这边我把这个打开
你看我哪里写错了
这里包了一个错
它说什么呢
这122
没关系
服务器那边响应
什么东西都没关系
刷新
这里是怎么回事
我这个
我认定不说端了吗 难道
对了
现在对了
不管啊
服务器怎么响应不管
服务器肯定不认的
好 咱们来试一下
再来
把这个地址
再刷新一次
再这边来
刷新一次
我们首先访问这个页面
这个页面里边有一段代码
一段介绍代码
提交了表单
是不是我们请求到了百度
对吧
那里看
首先Cookie有没有带过去
带过去了
对吧
然后呢
数据代表带过去
是不是抛射请求
对吧
带过去了
这种方式用户有感知
用户发现
诶 请求不对
怎么抛到银行的界面来了
对吧
怎么请求到银行
我大概一下就警觉了
可能就报警了
各种方式
如果说希望用户没有感知
都不知道
那我还可以
用iPhone
好 这个iPhone怎么玩呢
我再去建一个页面
之前写一个
现在写两个了
其实写不到很多东西
然后我把这个代码
不知道第二个页面应该去
我第一个页面呢
我就给它写一个
二点
我让这个页面
去完成攻击
对吧
我这里用iPhone去引用它
就行了
这个页面到时候提交的时候
自动提交的时候跳转
它不会影响这个页面
所以用户就感知不到了
好 咱们来看一下
你看
iPhone里边是不是提交了
这个请求肯定又过去了
你看
我们现在去找一找
是不是个请求又过去了
Poser请求没问题吧
Coke带过去了吧
然后呢
数据也带过去了
对吧 还是请求过去了
那用户可以看到这个呀
那还不好说吗
Style
Display now
看不见了呗
好 刷新
刷新
请求过去了没
过去了
Poser的请求
Coke带过去了
然后呢
这两个带过去了
它还是完成攻击了
懂的意思吧
所以说它Poser
光靠的
改成Poser请求
肯定要做的
这是要做的
但是光靠改成Poser请求
还是不够的
所以说
多了这个Same Size
Same Size
我刚才讲的
一个是严格Strict
那么就是任何请求
都不能带这个Coke
就是这种
跟那个当前一面地址
不一样的Coke都不能带
这样子的话
有点太严格了
所以一般我们来使用Lex
宽松
宽松的话就是
Gate请求还不会带
Gate请求会带
但是Poser请求
它就不会带
好 这是关于Same Size
Same Size的兼容性
就比较差了
那就
它还不如第一种
对吧 还不如第一种
而且呢
就是容易挡住自己人
是什么意思呢
就是有的时候呢
大公司
它的网站
它的资源
都是要夸占访问的
你看我们百度的一些图片
这百度
很多的图片
它都在别的网站上
你不要像这个
我看一下吧
BD Static
都是夸占访问
说你这样去限制的话
它还容易把自己人挡住
这是它的问题
但是它防御力是很好的
然后呢
就会出现了
第三种的防御力
非常不错
而且呢
这些问题都能够解决
它有一个小问题
不过那个小问题
由于机率太低
我们可以认为
它不太容易发生
那么这叫做CSR token
那么这是什么意思呢
就是说
现在
你做任何重要的操作
像什么转账
这些就特别有影响的
对你这个用户有影响的操作
对我们网站数据
有影响的操作
就是反而是我认为
你这个请求
被伪造了
我就有危险
像这种操作呢
我都做这么一个处理
就是我要经过这么一个步骤
我不光光会验证你的身份
我还会验证一个东西
叫做CSRF token
那这又是啥意思呢
我这里给他举个例子
什么意思呢
比方说
用户要去做一个转账操作
他正常的做法
应该是怎么做的
比方说这是个用户
这是服务器
他要做个转账操作
首先是不是要去
找拿到这个请求
拿到这个就是转账的页面
对不对
这还没有转账
这是凤姆表达
拿到这个页面
然后拿到页面之后
用户填写转账的信息
对吧
各种信息
填好了之后
然后点击提交
这个时候才真正的发生转账
对吧
这个时候才是真正的转账
所以还会经过两步
这是以前也是这样做的对吧
那么以前只是没有在这一步
加入一些安全验证
那么现在我们加入一个安全验证
怎么来验证呢
当你去请求这个表单的时候
那么服务器会随机的
生成一个东西
一个token
这不是用户登入的一个token
这是随机生成的
而且这个token是一次
用一次就没就扔
同时服务器那边
记录一下这个token
一般来说通过session来记录
session
你们现在应该学过了
通过session来记录这个token
同时呢
把这个token又发给客户端
客户端那边也有了
注意这个token是一次性的
只能用一次
用一次就失效了
那么用户当时候
提交转账提交的时候
他需要把这个token也带过来
当然这个发送的话
一般就可以把放到口渠里边
或者是放到forum表单里边
一个input里边都可以
总之你下次提交的时候
要把token带过来
那么除了这个token之外
就要csr的token
还有自己的身份信息
还有身份信息
就是你之前登入的个身份信息
都提交过来
身份信息是可以保存一段时间的
但是这个token是一次性的
那么这样子就提交到了服务器
服务器一验证
以这个token
跟我之前保存的token一不一样
一样的话是说明什么
说明你是通过我的网页
给我提交的
不是通过别的地方给我提交的
是通过我的网页
因为只有通过我的网页
我才会给你办法这个token
懂了意思吗
他这个token主要的目的就是
要验证你这也是提交
是不是就是
通过我那个网页提交的
他就是这么一个目的
身份验证是验证你有没有登录
之前有没有登录过
于是多了这个验证的时候
我们再来看一下
那么他还能不能完成攻击
现在的就是
他银行那边
我先看银行
就这银行那边登录了
登录了之后
他有cookie这个没问题
好 访问危险网站
响应页面
无论是他这里使用amg
还是使用iframe
用pods请求还是get请求
无所谓
那么请求的时候
请求转账请求发过去了
发过去了cookie会不会带过去
带过去带过去
但是他没有这个token
是不是这个token没了没有
没有这个token的服务器就验证通不过
通不过他就无法转账
这就是这么一种方式
一般都是服务器那边做
服务器那边就自动给你做
要么给你收到cookie
牛奶器就自动放到cookie里面了
好 那么就要问了
那这个cookie
他会带自己登录的cookie
他会不会带这个cookie呢
这个身份验证的cookie也是个cookie
他会不会带呢
那如果说有的话肯定会带
关键是大家也没用
为什么没用呢
因为cookie只有一次是一次性的
是不是一次性的
然后之前用户在银行转账国
拿到这个token
然后转账往上个token就失效了
就没有意义了
那么一般来说服务器
会把个token散了
散了就没了
下一次你要转账
又通过银行
又打一个新的token
所以说呢
哪怕服务器不散
哪怕服务器不给你把token散了
都保留在那之前的token
但是已经失效了
你把之前的token发过去
服务器不认了
就这么个意思吧
但是他有一个比较特别的场景
仍然会有安全隐患
什么隐患呢
看这个图
用户有可能会产生这么一个操作
他去访问银行
我想转账
拿到token了吗
说拿到token了
这个时候啊
他没有完成转账
他没有提交
没有完成转账
有些别的原因
对吧
但是在等待
在这个过程中
在这个时间段内
去点击了那个危险网站
是不是又出问题了
对吧
这个token也带过去了
身份信息也带过去了
又出问题了
所以说他不是一个
非常非常完美的
他接近完美
但是这种情况
他也少太少了
所以呢
就没有去处理了
一般来说呢
我们可以通过一些其他情况
其他处理
来组织一些危险操作
然后说
我让他再一次
重新输入一次密码
对吧
是不是
那这样子
拥护在访问这个危险网站的时候
他不可能把银行密码
再重新输入一遍
对吧
让他重新输入一次密码
或者是呢
我给他作为
手机号发一个验证信息
那么这些呢
他就完全没办法
这个就攻击不了
好
这是这一块的防御
使用csrftoken
还有一种方式呢
我给大家说一下
这种方式呢
现在就不要用了
过去很常用
我后边漏的课程里边
也用的是这种方式
做防护对吧
后来我查了一下
这种方式呢
现在已经有漏洞
已经发现了
这种方式是用
防护起来非常非常简单
过去也很多网站
包括IBM
都是使用这种方式
来做防护的
现在不要用了
他叫做使用Riverer
来进行防护
这是什么意思呢
我们任何一个请求
你看我这里
做了一个夸占请求
对吧
关键
无论是Poser请求
还是Gate请求
因为发现请求的时候
会有一个字段
叫Riverer
这个字段表示什么意思呢
会发到服务器
是高速服务器
我这个请求来源的页面
是哪个页面
是从哪个页面来的
懂了意思吗
这叫Riverer
那么他跟Origin
Origin有点像
但是Riverer
基本上是
大部分的就是
在页面内的请求
他都未发过去
Origin还不太会
所以我们一般来服务
现在怎么来看
你这个请求
是不是正常的请求呢
就看Riverer
你这个地址
如果说发现一个
莫名其妙的地址
不是我的白名单里面的
或者跟我的预就不一样
不是Bank.com
那么说明你这个请求
是从别的网站来的
那有可能是伪造请求
利用用户的身份
只要判断Riverer
就可以
这是过去
非常简单
也非常有效的方式
但为什么说
现在已经发现漏洞呢
是因为这种东西
它访不了BS64编码
我给大家看一下
大家可能知道BS64编码吧
现在我们这里
做一个BS64编码
现在我们在这里
在线编码前
其实我要做的事情
就是把这一段内容
放到这个位置
对吧 这个iFrame这个位置
我就把这一段内容
来做一个BS64编码
我把这个编码接过了
放这儿
放到src里面
就不是2.atml了
叫做data
是个data链接
然后使用text.atml
后边又是BS64
用这种模式
我们运行看一下
刷新
有没有寻求到百度
有
现在你看一下有没有带refer
是没带了
对吧
这是纽纷
我又不知道纽纷
它为什么会有这么一种
规则存在
我也不知道
可能跟纽纷期的
内部实现有关系
那么这种情况
它就没有带refer了
所以这个refer的方式
是可以被绕过的
所以现在就不要去
用这种refer的防护了
所以我给大家说一下
这是它的防护方式
于是到最后
我们来总结一下
介绍一下CSRF攻击
首先告诉它是什么
这是一个跨战请求伪造
它的主要作用
就是拿到用户
利用用户的身份信息
比较用户登录了一些网站
那么在这些网站上
就会产生一些身份信息
就是Copy
然后让它访问
受攻击的占点
去执行一些非本益的操作
来打到攻击
然后它具体的做法是
首先把用户引导
首先用户要有登录
然后把用户引导到一个危险网站
用户访问网站之后
网站会通过各种手段
用iFrame也好
用Image也好
来发送请求到被攻击的占点
那么这次请求
由于用户之前
对这个目标占点已经登录过了
所以说它会有
携带用户的Cookie发送过去
就完成了攻击
防护方式
第一种不是用Cookie
第二种为表达添加Token验证
CSRFToken
还有就是用Cookie
在Cookie上使用Stame Size
或者是服务器检查refer
现在这种方式基本上不太常见了
这就是关于CSRF攻击